HIERARCHY
Delirmiş, herkes delirmiş!
Bu okuldaki herkes deli!
Hepsini ifşa edeceğim!
Herkes delirmiş!
Bu okuldaki herkes delirmiş,
hem öğretmeni hem öğrencisi!
Boş versenize! İfşa edeceğim.
Bu manyak okulda yaşanan her şeyi
ifşa edeceğim!
SOYLULAR MESULDÜR - JOOSHIN LİSESİ
KANG IN-HAN
BİRİNCİ BÖLÜM
ÇAYLAK PARTİSİ: DOĞRULUK MU, CESARET Mİ?
TARİH DUVARI
Şu f(x)'in mutlak değerinin
grafiğini çizdiğimizde problem çözülür.
MÜZİK ODASI
Bu cevap…
"Ağladığını gördüm
Dev bir damla kapladı mavi gözlerini
Ve bu andırıyordu bir şeyi…"
BİRİNCİ DÖNEM AÇILIŞ TÖRENİ
Tarihi ve geleneğiyle ünlü,
Güney Kore'nin en prestijli
özel eğitim kurumu Jooshin Lisesi'nde
yeni bir döneme başlıyoruz.
Bu yeni sayfayı açar,
yeni dönemimiz için kapıyı aralarken
Jooshin'in sloganı olan
"Soylular mesuldür"ü uygulamaya koyuyoruz.
İşte karşınızda
titiz bir eleme süreci sonucunda seçilen…
…yeni burslu öğrencimiz.
-Bay Kang Ha.
-Evet hanımefendi.
Bu dayanamayıp giden burslu öğrencileri
niye getirip duruyorlar?
"Fakir çocuklara da fırsat tanınmalı.
Soylular mesuldür."
Bundan vazgeçmeyecekler.
-Müdire mi?
-Hayır.
Jooshin'in sahipleri,
yani Ri-an'ın anne babası.
Sınıf arkadaşlarıma,
üst ve alt sınıflara günaydın.
Ben, Kang Ha.
Burs sınavından tam not alan
ilk öğrenciyim…
Hey.
Tam not alan ilk öğrenci olarak…
-Geldin mi?
-Geç kaldın.
Devam edin.
Çalışıyormuş. Peki, yani ben…
Doğru ya, tam not. Evet, tam not aldım.
Gülümsemesi çok tatlı.
Köpek yavrusunu andırmıyor mu?
Kore'nin en iyi özel lisesi
Jooshin Lisesi'ne gelmek heyecan verici.
Buraya tam not alarak başlıyorum,
sonuna dek bunu sürdürmek için
elimden geleni yapacağım.
Bu yıl için sabırsızlanıyorum.
NE OLDUĞUNU SÖYLESENE
TELEFONU AÇ JAE-I, NİYE BÖYLE YAPIYORSUN?
Törenimiz böylece sona erdi.
Öğrencilerimiz lütfen sınıflarına geçsin.
-Ne yapıyorsun? Otur.
-Niye?
Otur hadi.
Ne oldu?
Öküz herif ya…
Ne yapıyordun?
Ben Ye-ji'yle mesajlaşıyordum.
Pardon. Selam. Gördün, değil mi?
Yeni burslu öğrenciyim.
İlk ders İngilizce ama yerini bilmiyorum.
Senin de İngilizce mi?
Aşırı neşelisin.
Yerini öğrenmen zaman alacak.
Ne? Neyi öğrenmem? Dostum, gidiyor musun?
Bu kızlar sınıfını gösterecek.
-Numaranı verir misin?
-Ne, numaramı mı?
O surat ne?
Daha bir sürü sorun olacaktır,
bana sorabilirsin.
Öyle mi?
Sağ ol.
-Kullanıcı adın ne?
-Takipleşelim.
Hesabım yok.
-Yok mu?
-Yok.
Numaram bu. Teşekkürler, sonra görüşürüz.
-Vay be.
Çok garip biri.
ÖZEL SINIF A
Bu da ne?
Neyse.
Günaydın.
Burslu öğrenci olarak buraya giremezsiniz.
Ama İngilizce dersim var.
Genel Sınıf A koridorun sonunda,
burası Özel Sınıf A.
Demek öyle.
-Selam.
-Burslu çocuk.
Burada işi ne?
A SINIFI
Orası benim yerim.
-Öyle mi? Kusura bakma.
-Orası da arkadaşımın yeri.
Öyle mi?
-Üstüne başına bak.
-Kravata bak.
Köylülüğünü hiç saklamıyor.
Askı da yokmuş.
1.25 saniye kısalttınız.
Ri-an, öğle yemeği yiyelim.
Dersleriniz bitti mi?
Benim bitti.
Bir dersin kaldı Ri-an, değil mi?
Dörtte uluslararası siyaset var.
Woo-jin gizemli davranıyor,
biriyle mi çıkıyor?
Jae-i nasıl, hâlâ haber alamadın mı?
Birbirinize hâlâ dargınsanız
belki de o zaman
kraliçe ortada yokken
tahtına göz dikmeliyim.
Senin aklını nasıl çelerim?
Tatili spor yaparak geçirdim.
Çabalarıma değmiş mi, bir baksana.
Bakmama gerek yok.
Vücudunun birçok mankene
taş çıkardığını biliyorum.
O yüzden dalga geçmeyi kes.
Dalga geçmiyordum
ama galiba geçiyordum demeliyim.
Nereye?
Planlarım var. Utancımdan kaçmıyorum.
GELEN UÇUŞ
Jae-i!
Amerika'da tek başına üç ay ne yaptın?
Irvine'de küçük kuzenlerim var. Meşguldüm.
Üzüldüm.
Telefonlarımı, mesajlarımı takmadın.
Woo-jin'le pek değerimiz yok herhâlde.
Ri-an'ı da mı hiç sallamadın?
Tabii ya, negatif enerjisi
gezegeni delecek neredeyse.
Ne oldu, kavga mı ettiniz?
Etseniz bile siz ayrılamazsınız,
nasıl üç ay konuşmazsınız?
-Gruba bir şey söylemem lazım.
-Öyle mi?
Sabaha planım var.
Pazar öğleden sonra pistte buluşalım.
Pist mi?
Niye pist?
Ayrıca niye benim herkesi toplamam gerek?
Meclis üyesi Lee, grup fotoğrafı çekelim.
"Kimçi" deyin.
-Bir, iki, üç.
-Kimçi!
Kimçi!
Tamamdır, herkese alkış.
Aferin sana.
-Görüşürüz.
-Teşekkürler.
-Büyük oğlum.
-Tanrım.
Pazar öğleden sonra müsait misiniz?
Hanidir görüşmedik, hadi buluşalım.
Jooshin Elektronik'in telefon satışları
yükselişe geçti, özellikle Barselona'da.
Bu sabah okumuştum.
Peki Fransa'da durum ne?
-Paris'te açılacak Jooshin Fırın…
-Bir saniye.
Jung Jae-i sonunda döndü.
Pazar pistte buluşalım.
Geç kalmayın, tamam mı?
Buna ne dersiniz Bayan Jae-i?
Bence cilt tonunuza yakışır.
Bunu giyeceğim.
JUNG JAE-I SONUNDA DÖNDÜ.
PAZAR PİSTTE BULUŞALIM.
Umarım damak tadınıza layıktır.
Böyle lükslerin keyfini pek çıkaramıyorum.
Güzel bir bahçede leziz bir yemek.
Özellikle de
sizinle bir ziyafet çekmek Başkan Jung.
Teşekkürler.
Meclis üyesi Lee
birkaç kez öğle yemeğinden bahsetti
ama yoğunluktan ancak şimdi yapabiliyoruz.
Kızınız nefes kesici güzellikte.
Annesine çekmiş.
Bana mı çekmiş dersiniz?
Bana kalırsa Jae-i…
…benden çok daha güzel.
Hem güzel hem derslerinde başarılı.
Çok gurur duyuyorsunuzdur.
Woo-jin, Jae-i'nin okulda
sınıf birincisi olduğunu söyledi.
Neyse ki çocuklar bizi çok uğraştırmadan
görevlerini yerine getiriyor.
Jae-hyeok da gurur kaynağımız, geçen yıl
Hanguk Ortaokulu'nu birincilikle bitirdi.
-Hanguk Ortaokulu'ndan mezun oldum.
-Hanguk Ortaokulu'ndan mı?
Ben de oradan mezunum, burada
bir başka mezun görmeyi beklemiyordum.
Jae-i!
Ne oldu, sorun mu var?
-Pek bir şey yemedin de.
-İyiyim.
-Yukarıda çay içeceğiz, hazırlan da gel.
-Tamam, gelirim.
Bu kıyafetin…
Kendin mi seçtin?
Üstünü değiştir de gel.
Bugünkü gibi bir etkinliğe yakışmıyor.
Millet en ufak detaylara dikkat ediyor.
Seçtiğin kıyafetlere, stiline…
Annen gibi daha şık bir tarzda giyinirsen
daha iyi olur.
Hangi annemi diyorsun?
-Üvey annemi mi?
-Yine başlama!
Tabii ki karımdan,
seni büyüten annenden bahsediyorum.
Seni doğuran kadından değil.
Bence hemen gidip üstünü değiştir.
Tamam.
Hazır gitmişken…
Başka bir ruj sür.
Şu renge bak. Ne kadar bayağı.
Öz annen gibi.
Kızımın gerçekten kızım gibi
görünmesini istiyorum.
Jaeyul Grup'un büyük kızı olmaya
yaraşır görünmelisin.
Hazırlanıp yukarı gel.
JOOSHIN LİSESİ 2024'TE
DAHA ÇOK BAŞVURU ALDI
Buraya bir iş için geldim.
Piyanist olarak.
Mola vermiştim, şimdi gidiyorum.
Gideyim.
İsterseniz alabilirsiniz.
Onu boş verin. Şunu çıkarabilir misiniz?
-Efendim?
-Gömleğinizi. Bana verin.
Bunu mu?
Hemen bir yere gitmeliyim
ama üstüm uygun değil.
Tabii, anladım.
Ama bunu çıkarırsam
hiçbir yere gidemem, yani…
Bekleyin!
Galiba siz benden
daha zor bir durumdasınız.
Soğukmuş.
Korkmuyorlar mı? Niye bunu yapıyorlar?
Ben de anlamıyorum.
Heyecanlı oluyor,
yaşadığını hissediyorsun.
Jung Jae-i!
Çok oldu.
-Seni çok özledim.
-Nasıl gidiyor?
Bugün çok değişik giyinmişsin.
Ne zamandır bir araya gelmedik!
Sonra bir yere gidelim mi?
Bugün eğlenmemiz lazım.
Jung Jae-i.
Bir diyeceğin yok mu?
-He-ra.
-Efendim?
Ri-an'la iddiaya gireceğim.
-İddia mı, nasıl yani?
-Kazananın bir dileği gerçekleşecek.
-Nasıl bir dilek?
-Kazanırsam söylerim.
Üç tur. İç tarafta olacağım. O kadar.
Sonuç ne olursa olsun, itiraz yok.
Kazanırsan anlat.
Kazanacak olursam
öncelikle ne halt ettiğini
açıklayarak başlayacaksın.
Ne oluyor bunlara?
-Böyle abartmaları şart mı?
-Kim bilir?
Niye bu kadar tehlikeli sürdün?
Yaralanabilirdin.
Ben kazandım.
"Ben kazandım" diyorum.
Şimdi sana dileğimi söyleyebilir miyim?
Ayrılalım Ri-an.
He-ra.
-Efendim?
-Gidelim.
Amerika'ya gitmeden önce bu kıza ne oldu?
Bilmiyorum, hiçbir fikrim yok.
Ama onları hiç böyle görmemiştim.
Bir daha söyle.
Ayrılalım, bu ilişkiyi bitirelim.
Neden?
Niye böyle davranıyorsun?
Beraberken yabancı gibi davranıyordun.
Tek kelime etmeden yok oldun,
üç ay sonra geldin.
Şimdi ilk sözün bu mu?
Altı yaşındayken tanıştık.
15'imize bastığımız yaz
benden ilk görüşte hoşlandığını söyledin.
Niye?
-Niye benden hoşlandın?
-Bir nedeni yok, öyle…
Aynen öyle, bir nedeni yok.
Birini sevmeye veya sevmemeye başlamanın
pek bir nedeni olmaz.
Hey!
Arkadaş olalım.
Artık sadece arkadaşız.
İddiayı ben kazandım. Sözünü tut.
Jung Jae-i. Jung Jae-i!
Kahretsin!
Bomba gibi. Jooshin zorbasının
kötü çocuk imajı bugün daha da seksi.
Elindeki bandajı gördün mü? Yaralanmış mı?
-Jae-i, roybos çayı.
-Teşekkürler.
Dün eve sağ salim gidebildin mi?
Ri-an yaralanmış da.
-Aranızda bir şey mi oldu?
-He-ra. Konuyu kapatalım.
Peki, sonra konuşuruz.
Bugün duyuru yok.
Ders değiştirmeniz gerekiyorsa
bu hafta son.
Bu dönemin de
başarılı geçmesi için çalışalım.
Bugün derslerde iyi çalışın.
Sınıf başkanıyla konuşabilir miyim?
-Çello mu alıyorsun? Ben flüt alıyorum.
-Çello alırım, flüte zamanım yok.
Pardon, bir şey soracağım.
Ders değiştirmeye nasıl başvuruyoruz?
Ne?
Kürek, eskrim gibi dersler gördüm
ama programımda yok.
Bana niye soruyorsun?
-Git arkadaşlarına sor.
-Arkadaşlarım mı?
-Hey.
-Ne var?
Nasıl ders değiştiriliyor?
Yeni dönemin takvimi.
Ju-won, yeni öğrenciye
göz kulak olur musun?
Sınıf başkanısın,
ayak uydurabilmesi için yardım et.
Yardım et de
geçen sefer olan şey bir daha olmasın.
Tamam öğretmenim.
Sorun neymiş, Jae-i'ye sordun mu?
Bir nedeni yok.
Birini sevmeye veya sevmemeye başlamanın
pek bir nedeni olmaz.
Birden senden uzaklaştı
ve Amerika'ya gitti.
Doğum günü partim sıralarında
aranız bozuldu.
Aklına bir şey gelmiyor mu?
Jae-i'yi üzecek bir şey yaptın mı?
Bilemiyorum.
Aman, kafa patlatsak da
asla bilemeyeceğiz.
Bin kere de düşünsek
kızlar niye kızar, bulamayacağız.
Hey!
"Ne yaptığımı bilmiyorum
ama özür dilerim" de.
O zaman "Şu yüzden üzüldüm,
bu yüzden hayal kırıklığına uğradım" der.
Açıkladıklarında bile anlamıyorum.
Yun-seok'a katılıyorum.
Çok düşünme, özür dile.
-Kızlar bazen onaylanmak ister.
-Onaylanmak mı?
Seni uzaklaştırsa bile "Özür dilerim,
sensiz yaşayamam" diyeceksin.
Kızlar bunu hayal eder.
-Jae-i bile mi?
-Sonuçta kız değil mi?
Yarın özür dile. Yazlıkta buluşalım.
Şöyle güzel bir parti yapalım.
Eğlenceli olur.
-Değil mi?
-Evet.
Bir şeyler getir.
Orada oturmaya kalkmayacak, değil mi?
Salak ya!
Çekil.
Dünya nasıl işliyor,
anlayamıyor musun Bay Kang Ha?
Nasıl yani?
Salonda ayağa kalktığında
Ri-an daha gitmemişti.
Özel sınıfa, müzik sınıfına dalıp
istediğin yere oturmaya kalktın.
Bugün yaptığın neydi?
Tribünde oturmak mı istedin?
Evet, ne var bunda?
Bu da amma saf çıktı.
Suratı boş, kafası boş. Şuursuzun teki.
Bir de Gil Ye-ji'ye
ders değiştirmeyi sordu.
Jooshin Market'in sahibinin kızına mı?
Hangi dersleri almak istiyorsun?
Eskrim ve kürek dersleri olduğunu
fark ettim de.
-Onları mı alacaksın?
-Eski okulumda o dersler yoktu.
-Bu harika bir okul olmalı…
-Fakülte ofisinde hallederler.
Ama özel dersleri karşılayacak paran
var mı?
Kürek dersinin bir dönemi
40 milyon won kadar. Eskrim daha ucuz.
40 milyon won mu? Çok pahalıymış.
İyi dinle minik Kang Ha.
Bu okul eski okullarına benzemez.
Jooshin'in kendi kuralları vardır.
Bu kurallar ne mi?
Kimseyi uyuz etmeyeceksin.
Kimleri?
Jae-i, He-ra, Woo-jin
ve özellikle Ri-an gibi elit çocukları.
Nedenmiş peki?
Neden mi? Nedeni ortada.
Onlar bizden farklı.
Biz burslu çocuklarız.
Statülerimiz farklı olduğu için
ona göre kravat takarız.
Burslu çocuklarınki lacivert,
onlarınki bordo.
Ri-an'ın büyük dedesi okulu kurmuş,
o yüzden en başta.
Öbürleri de nesillerdir burada okuyan
ailelerin çocukları.
Aileleri Jooshin'e katkıda bulunuyor.
Bu sayede bu okulda okuyabiliyoruz.
Bu yüzden hürmet etmemiz gerekmez mi?
Hürmet…
Düşünme, soru bile sorma. Ezberine sok.
"Burnumu sokmayacağım,
onları rahatsız etmemeye gayret edeceğim."
-Anlamak bu kadar zor mu?
-Yo. Yani hürmet falan, onu anladım.
Ama "Sınıf arkadaşlarımızı
uyuz etmeyelim" demek aşırıya kaçmıyor mu?
Aşırılıksa aşırılık ulan!
Aşırılık dedin ya,
aşırıya kaçsan iyi olur.
Neden buradasın, biliyor musun?
Çünkü burslu öğrenci kontenjanı açıldı.
Neden kontenjan açıldı?
Çünkü dediklerimi dikkate almayıp
haddini aşan çocuk…
…Ri-an'ın kurbanı oldu.
Peki.
Anladım Chan-min, yani şunu diyorsun…
Okul hayatımı kolaylaştırmak için
onlarla iyi geçinmeye çalışmalıyım.
Tavsiye için sağ ol.
Anlamıştır, değil mi?
Bu göt herif neyine güveniyor ya?
Geleli oldu ama selam veremedim.
Adımı hatırlıyorsundur, Kang Ha.
Memnun oldum Kim Ri-an.
Bu ne be?
Ne yapıyorsunuz be salaklar?
Götür şu çocuğu.
Kusura bakma Yun-seok. Ne mal çocuksun ya…
-Ne oluyor? Onu kandırdınız, değil mi?
-Tabii ki hayır.
Canavar olduğumuzu mu söylediler?
Yalakalık yapmazsan işinin biteceğini mi?
Ne?
Seninle dalga geçmişler, kandırmışlar.
Partiyi daha önce yapsak
böyle dalga geçemezlerdi.
Yarın boş musun?
Sana hoş geldin partisi düzenliyoruz.
-Hoş geldin partisi mi?
-Yarın görüşürüz, seni evden aldırırım.
Görüşürüz.
Mutlaka gel, bekliyoruz.
Bunlar yeter.
Jae-i'nin bunları beğeneceğinden
emin misin?
Beğenecektir.
Nerede, öğreneyim.
Bu tabii ki Jae-i'nin tarzı değil.
Jung Jae-i, çok ciddiyim.
Sen gelmeden parti başlamayacak.
Çabuk gel.
Elektronik cihazlar yasak.
Telefonunuzu teslim alacağız
ve çıkarken geri vereceğiz.
Peki.
Ne? Göt herif davet edildi diye
kalkıp gelmiş!
Çekil.
-Çabuk ol Chan-min.
-Bekle Rin-a.
Ne? Çocuk cidden gelmiş.
Manyak, nasıl geldin?
İnanılmazsın balon beyinli.
-Tanrım, He-ra…
-Ne kadar güzel.
Onur konuğumuz nihayet gelmiş!
Yavru köpek değil mi şu?
-Buraya gelmesi iyi cesaret.
-Cidden gelmiş.
Bugün çok eğleneceğiz.
Peki, hoş geldin partisini
resmen başlatalım mı?
-Önce hoş geldin içkisi.
-Shot!
Hoş geldin içkisi.
Çekiliş gibi bir şey.
Burslu öğrencilerin partilerinde
gelenek sayılır.
-Çekiliş mi?
-Beş tane shot normal içki.
Ama bir shot gerçekten inanılmaz bir şey.
-İnanılmaz mı?
-İçince anlarsın.
-Önce ben seçiyorum.
-Tamam.
Hadi He-ra!
-İç!
Aferin!
Normal içkiydi.
Ben içki içmem.
İç!
-İç!
Partiyi hazırlayanları düşün burslu çocuk.
Ne bekliyorsun be? İç işte!
Tamamdır!
-İşte bu!
-Fondip!
Tamam!
-Gerçekten de içti.
-Çaylak fena değilmiş.
-Yakışıklı ve çekici.
-İçmeyi biliyor!
-Erkek be!
-Bir daha iç!
İçtiğine inanamıyorum,
bir tane daha içmeli.
Aşırı tatlı.
Sıradaki numaramız peçete numarası!
-Peçete numarası mı?
-Garip çocuk! Bu ne?
-Ne oluyor?
-Peçeteyi ye.
-Bu ne ya?
-Ye!
Hâlâ çıkıyor!
Hadi gidin!
Sihir bitti!
İçkiniz bittiyse bahse girelim,
sen ve Chan-min…
Kaybeden, 500.000 won öder.
Peki, başlayın!
Kafayı yemiş!
Bunların fiyatını biliyor musun?
-Bunları kıramazsın.
-Olamaz. Tanrım, işi bitti.
O kadehler ikişer milyon,
vazo da 30 milyon eder.
-Annenler buraya gelsin.
-Ne yapacaksın?
-Gerzek herif.
-Buraya kusarsa rezil olur.
Eğlenceli çocuk.
-Çevir bakalım!
-Çevir!
Çevir!
-Ba-da!
-Ba-da.
Tamam, Ryu Ba-da'ya geldi. Sorumuz ne?
En son ne zaman seks yaptın?
Doğruluk mu, cesaret mi?
Doğruluk.
-Yoksa cesaret mi?
-Hadi ama, söyle artık.
Yoksa bu sabah mıydı?
-Kesin öyle.
-Bilmiyorum.
-Shot'ı içeyim gitsin.
-Ne oluyor be?
Ben içerim.
-Ne? Çok havalıydı. Gerçekten.
-Çok havalıydı.
Sonunda döndün Jung Jae-i.
Geçen yıl 27 Ekim'i hatırlıyor musun?
Çok şaşırmıştım.
Baban da bu videoyu beğenir mi?
Konuşalım.
Bir kere daha, bu son. Çevir!
Evet.
Bunun senin tarzın olmadığını
biliyorum ama…
Bir şey yapmam lazımdı.
Özür dilerim.
-Ne için?
-Her ne yaptıysam, her konuda üzgünüm.
Özür dilenecek bir şey yapmadın.
Ama artık kabul et Ri-an.
Bunu neden yaptığımı ölürüm de söylemem.
Ağzından çıkanı kulağın duyuyor mu?
Ne olduğunu anlatsana.
Bir sebep söyle ki ona göre kabul edeyim.
Kang Ha!
-Burslu çocuk!
-Sonunda çaylağa sıra geldi.
Burada yatmak istediğin bir kız var mı?
İyi düşün, uygun birini seçersen
bu gerçekleşebilir.
Doğruluk.
-Yok, cesaret.
-Cesaret, tamam.
Buradaki bir kızla
üç dakika boyunca yiyişeceksin.
-Yiyişmek mi?
-Hadi yiyiş!
-Hadi!
-Sinirlendi sandım.
-Tanrım.
-Ne oluyor be?
-Nereye gidiyorsun?
Herifin aklında biri var!
-Hadi. Hadi gidelim.
-Bekle!
Sözümü unutmadın, değil mi ikiz kardeşim?
In-han!
Sana bunu yapan kişiyi…
…bulacağıma söz verdim.
Seni öldüren piçi.
Neden kontenjan açıldı?
Dediklerimi dikkate almayıp
haddini aşan çocuk, Ri-an'ın kurbanı oldu.
Ne yapıyorsun?
Her şeyi açığa çıkaracağım.
O piç kurusunun sana yaptığı her şeyi.
Burada ne işin var be?
Ne olursa olsun, açığa çıkaracağım.
Alt yazı çevirmeni: Deniz Mayadağ